# P1

## (a) En una invocación a función, qué diferencias existen entre pasar los ar-gumentos por valor y pasarlos por referencia?

Al pasar los argumentos por valor, se enlaza el argumento formal de la función al parámetro real usando un slot fresco. Cualquier mutación que ocurra no afectará al parámetro real.

En cambio, al pasar los argumentos por referencia, se enlaza una referencia al parámetro actual en vez de su valor, por lo que cualquier mutación que ocura afectará al contexto del llamado.

## (b) Considere el siguiente intérprete de un lenguaje con variables y mutación,escrito usando store-passing style:
```
(define (interp expr env sto)
  (match expr
    ...
    [(app fun-expr arg-expr) 
    (def(closureV id body fenv) (interp fun-expr env sto))
    (def loc (env-lookup (id-x arg-expr) env))
    (interp body (extend-env id loc fenv) sto)]
    ... ))
```

### ¿Qué problema tiene este intérprete? 

### Escriba un programa que ilustre que la semántica del app es errónea. 

### Arregle el interprete y luego escriba un test que entregue resultados distintos si la estrategia de paso de parámetros es Call byValue o Call by Reference.


## (c) Cite escenarios generales en los cuales es conveniente usar macros

Es conveniente usar macros cuando no es posible implementar características solo con funciones, ya que la macro ayuda con los problemas que se tienen en el cómo ejecutar las funciones en el lenguaje, así se implementa de buena manera. También es conveniente si se quiere crear un lenguaje específico en un área (DSL), porque se utilizan las características de otro lenguaje base necesitando solo un compilador que traduzca las funcionalidades de DSL, ahorrándose de esta forma la creación de un lenguaje nuevo. Finalmente, también es conveniente cuando se quiere añadir características nuevas a un lenguaje base sin la necesidad de volver este más complejo.

### Luego, considere estos escenarios en el caso de Haskell. ¿Tendría sentido desarrollarun sistema de macros para Haskell en dichos casos?



## (d) Qué significa que las macros de Racket sean higiénicas? 

Significa que se renombran automáticamente cualquier identificador al expandirse, de forma que no exista choques cuando se evalúe y evitar problemas entregando resultados incorrectos.

### De un ejemplo donde la falta de higiene en las macros pudiese traer problemas


### explique qué se podría hacer para implementar higiene en un sistema de macros que nolo es.

Si se crea una macro con un identificador que ya fue creado antes, este identificador se renombre con uno distinto a todos los existentes en el ambiente de ejecución.

