#### Parte a)

_scope estatico_ es cuando hay sustitución directa de las variables, es decir, se asocia el valor inmediatamente cuando se declara. Es la más común para los lenguajes.

_scope dinámico_ es cuando la sustitución de las variables no es directa y ésta depende del orden en que se apliquen los procedimientos, es decir, este valor se calcula en tiempo real y puede variar dependiendo delas distintas operaciones que siguen.

#### Parte b)

El más común para los lenguajes de programación es _scope estático_, ya que es más robusto y suceden menos errores al ejecutar, ya que la mayoría de los errores se derectan al compilar.

El _scope dinánimo_ es utilizado cuando, en circunstancias distintas, se quiere tener resultados y/o comportamientos distintos. Por ejemplo, como se vió en clases, una página web que se quiere ver de distinta forma en versión escritorio y versión móvil.


#### Parte c)

_scope estático_: el resultado es 23, ya que en la definición de f(x), y tiene valor 5 y en la definición de g, f(x) es f(3) = 8. En la definición de g, z = 7, ya que aún no cambia a 8, ya que eso ocurre después. Finalmente, cuando se llama a g(z), se llama a g(8) y la suma queda como 8 + 8 + 7 = 23.

_scope dinámico_: el resultado es 38, ya que primero se evalúa g(z) donde es g(8) = 8 + f(x) + z, con x = 17 y z = 8, por loq ue g(8) = 16+f(17). f(17) = 17 + 5 = 22, por lo que finalmente g(8) = 38.


#### Parte d)

Se usa la clausura de la función (ambientes), esto permite que los estados "anteriores" de la función puedan seguir en los siguientes llamados.
