# Examen - P1
## Geraldine Alvadiz Frez

- a) Haciendo una analogía con la taxonomía de funciones estudiada en el curso, responda la siguiente pregunta: ¿Qué significaría que en un lenguaje orientado a objetos, las clases fueran solo de primer orden?

    Las funciones de primer orden son aquellas que NO pueden ser tratadas como valores, ni pasadas como argumento de otras funciones. Entonces que una clase sea de primer orden significaría que una clase NO se puede tratar como “valor”, ni pasarse como argumento de otras clases. 

- b) A pesar de que C es un lenguaje (exclusivamente) call-by-value, éste permite (a través del mecanismo de punteros) que las modificaciones a parámetros formales de una función se propaguen hacia el contexto de la invocación de la función. ¿Cómo es esto posible? ¿Cómo podría lograrlo el lenguaje? Piense en el modelo del store-passing style.

    Los punteros de C funcionan como los store aprendidos en clases. Un puntero es un identificador de una locación (espacio de memoria) donde se encuentra el valor real, por lo que es posible modificar ese valor guardado en un espacio de memoria específico.

- c) Explique brevemente cuál es el problema de combinar evaluación perezosa con mutación.

    Un problema que puede ocurrir es que no se tiene memoria infinita para el caché, por lo que en algún momento puede quedarse sin memoria. Otro problema es que, como las funciones se evalúan sólo cuando son necesarias, no en el momento, es posible que entre guardar la función y utilizarla, se haya mutado algún valor que no se quería utilizar mutado, por lo que el valor de la función no sería el correcto (el que se quería). Se debe ser cuidadosos de en qué momento se hace la mutación, para que al evaluar las funciones se haga con los valores queridos.

- d) Dé un programa en Racket que ilustre el problema anterior a través del uso de variables (recuerde el operador ```set!```), suponiendo que Racket tenga una estrategia de evaluación perezosa.

    no alcancé a hacerlo, pero sería poner let de una variable al principio, luego llamar a una función, luego hacer otro let de la misma variable y finalmente llamar a la misma variable. 

- e) ¿Por qué razonar sobre programas que modifican su estado es más difícil que sobre programas que no?

    Porque si se quiere analizar qué valor tendría una función, si se modifica el estado, cuesta más saber su valor. Por ejemplo, si una función en un momento dado tiene un valor, esta misma función más adelante en el código puede tener otro valor porque se cambió alguna variable que ésta usaba, lo que lo hace más díficil.

- f) ¿Cuál es la diferencia entre TRO (_tail-recursion optimization_) y TCO (_tail-call optimization_)? Explique.

    TCO hace referencia a la optimización del uso del stack en general, haciendo que éste no aumente, realizando llamados de cola. En cambio, TRO hace referencia a la optimización del uso del stack en funciones recursivas, haciendo que no se cree un frame por cada llamado recursivo, sino que se realice un salto al otro llamado, manteniendo así el tamaño del stack constante y solo overrideando las variables. Un llamado de cola es un llamado que se hace al final, es decir, es lo último que se hace.


- g) En Racket algunas formas como ```(and e1 e2)``` no son funciones. ¿Por qué no pueden serlo?

    ```and``` no es una función, sino que una macro, ya que está optimizado de tal forma que no es necesario evaluar ambas expresiones y si la primera expresión es Falsa, entrega inmediatamente Falso sin evaluar la segunda expresión. En cambio, como las funciones en Racket tienen evaluación temprana, se evalúan ambas expresiones antes de aplicar la función, lo que no es muy óptimo en el and si ya se sabe que un lado es Falso.

- h) Considere la función ```replace-or-add``` definida en la clase, que extiende un store con una asociación nueva, o actualiza una asociación ya existente (reemplazando la asociación antigua, en vez de enmascarándola). ¿Sería posible definir la misma función si se considerase una representación procedural de los stores? En caso negativo, explique por qué. En caso positivo, dé dicha definición (como una función de Racket).

    pucha no sé unu

- i) En un lenguaje con substitución directa (es decir, no diferida), ¿son necesariaslas clausuras si se desea preservar el scope estático?

    Si son necesarias las clausuras, ya que se requiere que una función utilice el ambiente donde está definida y no de donde es llamada, pero con scope estático y sin clausuras esto no es posible, ya que no hay forma de obtener este ambiente. Las clausuras funcionan para poder tener el ambiente donde se define la función.